数据集

名称 	格式 	链接 	提取码
知乎智源比赛 	zip (2.9 GB) 	
https://pan.baidu.com/s/1nUeJzYjukf1Z9JKzGYYpfQ
	qiu7
sample_submission 	txt (43.3 MB) 	
https://pan.baidu.com/s/19398OtVkitW79VJ-KR4ecA
	teng

 

数据集说明:

 

1.训练集用于模型的学习。比赛期间选手可以提交验证集的预测结果。但最终成绩由测试集的预测结果决定。（测试集将于比赛结束前24小时发布，具体可参考时间轴页面。）

 

2.为了保护用户隐私, 所有的用户ID、问题ID、回答ID、话题ID 都经过特殊编码处理。

 

3.为了保护用户隐私，所有问题的标题、问题的描述、回答的正文以及话题名称这些原始信息都相应的被编码成单字 ID 序列和词语 ID 序列。

 

4.单字包含单个汉字、中韩文字、英文字母、标点及空格等；词语包含切词后的中文词语、英文单词、标点及空格等；单字 ID 和词语 ID 存在于两个不同的命名空间，即词语中的单字词或者标点，和单字中的相同字符及相同标点不一定有同一个 ID。

 

5.为了保护用户隐私，所有问题、回答以及邀请的时间均进行了相应的偏移，偏移后的时间给出到小时的精度, 日期格式为 D1-H3, 含义为 day 1 的 3 点。

 

6.所有列之间采用 tab 分隔符分割。

 

数据集1 single_word_vectors_64d.txt (2w) :

 

         每一行代表一个单字及其 64 维 embedding 的表示，每一行有 65 列，第一列以 SWxxx 表示单字编码序号, 其后是 64 个浮点数，代表 64 维 embedding 向量，列之间采用 /tab 分隔符分隔。

 

数据集2 word_vectors_64d.txt (176w):

 

         每一行代表一个词及其 64 维 embedding 的表示，每一行有 65 列，第一列以 Wxxx 表示词编码序号, 其后是 64 个浮点数，代表 64 维 embedding 向量，列之间采用 /tab 分隔符分隔。

 

数据集3 topic_vectors_64d.txt (10w):

 

         每一行代表一个话题及其 64 维 embedding 的表示，每一行有 65 列，第一列以 Txxx 表示话题 ID 编码序号，其后是 64 个浮点数，代表 64 维 embedding 向量, 列之间采用 /tab 分隔符分隔。

 

数据集4 question_info.txt (183w）：

 

         包含邀请数据集 (数据集 7 和 8) 及回答数据集 (数据集5) 表中涉及到的所有问题列表，每一行代表一个问题的相关信息, 每一行有 7 列, 列之间采用 /tab 分隔符分割。

 

数据格式如下：

 

[问题ID  问题创建时间  问题标题的单字编码序列  问题标题的切词编码序列  问题描述的单字编码序列  问题描述的词编码序列  问题绑定的话题ID]

 

1.问题ID, 格式为 Qxxx。

 

2.问题创建时间, 格式为 D3-H4。

 

3.问题标题的单字编码序列, 格式为 SW1,SW2,SW3,...,SWn , 表示问题标题的单字编码序号。

 

4.问题标题的切词编码序列, 格式为 W1,W2,W3,...,Wn , 表示问题标题的切词编码序号, 如果问题标题切词后为空, 则用 -1 进行占位。

 

5.问题描述的单字编码序列, 格式为 SW1,SW2,SW3,...,SWn , 表示问题描述的单字编码序号, 如果问题没有描述, 则用 -1 进行占位。

 

6.问题描述的切词编码序列, 格式为 W1,W2,W3,...,Wn , 表示问题描述的切词编码序号, 如果问题没有描述或者描述切词后为空, 则用 -1 进行占位。

 

7.问题绑定的话题 ID, 格式为 T1,T2,T3,...,Tn , 表示问题绑定的话题 ID 的编码序号， 如果问题没有绑定的话题，则用 -1 进行占位。
 

数据集5 answe_info.txt（475w）：

 

         为邀请数据集 (数据集 7 和 8) 中用户最近 2 个月内的所有回答，每一行代表一个回答的相关信息, 每一行有 20 列, 列之间采用 /tab 分隔符分割

 

数据格式如下：

 

[回答ID 问题ID 用户ID 回答创建时间 回答内容的单字编码序列 回答内容的切词编码序列 回答是否被标优 回答是否被推荐 回答是否被收入圆桌 是否包含图片 是否包含视频 回答字数 点赞数 取赞数 评论数 收藏数 感谢数 举报数 没有帮助数 反对数]

1.回答ID, 格式为 Axxx。

 

2.问题ID, 格式为 Qxxx。

 

3.作者ID, 格式为 Mxxx。

 

4.回答创建时间, 格式为 D3-H4。

 

5.回答内容的单字编码序列, 格式为 SW1,SW2,SW3,...,SWn , 表示回答内容的单字编码序号, 如果回答内容为空, 则用 -1 进行占位。

 

6.回答内容的切词编码序列, 格式为 W1,W2,W3,...,Wn , 表示回答内容的切词编码序号, 如果回答内容为空或者回答内容切词后为空, 则用 -1 进行占位。

 

7.回答是否被标为优秀回答。

 

8.回答是否被推荐。

 

9.回答是否被收入圆桌。

 

10.回答是否包含图片。

 

11.回答是否包含视频。

 

12.回答的内容字数。

 

13.回答收到的点赞数。

 

14.回答收到的取赞数。

 

15.回答收到的评论数。

 

16.回答收藏数。

 

17.回答收到的感谢数。

 

18.回答收到的被举报数。

 

19.回答收到的没有帮助数。

 

20.回答收到的反对数。

 

数据集6 member_info.txt （193w）：

 

         包含邀请数据集 (数据集 7 和 8) 中用户相关特征信息，每一行代表一个用户的相关信息, 每一行有 21 列, 列之间采用 /tab 分隔符分割。

 

         提示：用户的历史回答可以通过《数据集5》进行挖掘，我们也可能会邀请一些没有历史回答的『新创作用户』来进行回答问题。
 

数据格式如下：

 

1.用户ID, 格式为 Mxxx。

 

2.性别。

 

3.创作关键词的编码序列，格式为 W1,W2,W3,...,Wn , 表示创作关键词的编码序号，如果创作关键词为空，则用 -1 进行占位。

 

4.创作数量等级。

 

5.创作热度等级。

 

6.注册类型。

 

7.注册平台。

 

8.访问频率，有五种取值 [new | daily | weekly | monthly | unknow] , 分别对应为 [新用户 | 日活用户 | 周活用户 | 月活用户 | 未知]。

 

9.用户二分类特征A，两种取值 0 或 1。

 

10.用户二分类特征B，两种取值 0 或 1。

 

11.用户二分类特征C，两种取值 0 或 1。

 

12.用户二分类特征D， 两种取值 0 或 1。

 

13.用户二分类特征E， 两种取值 0 或 1。

 

14.用户分类特征A, 格式为 MDxxx。

 

15.用户分类特征B, 格式为 BRxxx。

 

16.用户分类特征C, 格式为 PVxxx。

 

17.用户分类特征D, 格式为 CTxxx。

 

18.用户分类特征E, 格式为 PFxxx 。

 

19.用户的盐值分数。

 

20.用户关注的话题，格式为 T1,T2,T3,...,Tn , 表示用户关注话题的序列编号 (最多 100 个)，如果关注话题为空，则用 -1 进行占位。

 

21.用户感兴趣的话题，格式为 T1:0.2,T2:0.5:T3,-0.3,...,Tn:0.42 , 表示用户感兴趣的话题序列编号及喜好程度分数 (最多 10 个)，如果感兴趣话题为空，则用 -1 进行占位。

 

数据集7 invite_info.txt (1016w):

 
         包含用户最近 1 个月的邀请数据，每一行代表一个问题邀请的相关信息, 每一行有 4 列, 列之间采用 ／tab 分隔符分割

 

数据格式如下：

 

[Qxxx      Mxxx D3-H4       label]

 

1.邀请的问题ID, 格式为 Qxxx。

 

2.被邀请用户ID, 格式为 Mxxx。

 

3.邀请创建时间, 格式为 D3-H4。

 

4.邀请是否被回答, 如果值为 1 表示邀请被回答, 值为 0 表示邀请没有被回答。

 

数据集8（验证集） invite_info_evaluate.txt (1255417行):

 

         未来 7 天的问题邀请数据，参赛队伍需提交的最终结果数据集， 每一行代表一个问题邀请相关信息，每一行有 3 列, 列之间采用 ／tab 分隔符分割。

 

数据格式如下：

 

[Qxxx  Mxxx  D3-H4]

 

1.邀请的问题ID, 格式为 Qxxx。

 

2.被邀请用户ID, 格式为 Mxxx。

 

3.邀请创建时间, 格式为 D3-H4。

 

提交格式：

 

参赛队伍需依据提供的邀请数据集，给出邀请的回答预测概率值，每条预测需提供 4 列，列之间采用 ／tab 分隔符分割。

 

请注意：请勿改变验证集和测试集列的顺序，请按照给出的文件的列顺序加入预测值。

 

[Qxxx  Mxxx D3-H4  Score]

 

1.邀请的问题ID, 格式为 Qxxx。

 

2.被邀请用户ID, 格式为 Mxxx。

 

3.邀请创建时间, 格式为 D3-H4。

 

4.预测的回答概率值，取值范围 [0, 1]。

 

注意: 对于测试集中需提交, 参赛队伍未提交的数据按照预测值为 0  处理